"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-04-09 周二

### 对话内容：
医生：您能把之前医院的检查资料发给我看看吗？
患者：好的。我这病是最近十天才发现的，感觉挺严重的，所以来这边再检查一下。我现在还没有服用过任何药物。
医生：您刚开始感觉不舒服的时候，有没有出现恶心或者呕吐的情况？
患者：没有，就是胸闷，喘不上气来。
医生：那您症状严重的时候，有没有出现头痛或者头晕？
患者：没有头痛头晕。
医生：最近有没有感冒或者发烧？
患者：没有。
医生：您平时有没有高血压、糖尿病或者其他慢性病？
患者：有高血压，其他都没有。
医生：您有没有胸部不适，比如胸闷或者胸痛？
患者：胸闷喘不过气是有的，胸痛倒是没有。
医生：您之前有没有服用过药物或者接受过其他治疗？
患者：没有。
医生：您有没有食物过敏或者药物过敏的情况？
患者：没有。
医生：您有没有心脑血管疾病、高血压或者糖尿病的病史？
患者：除了高血压，没有其他病史。
医生：您有没有做过手术或者经历过外伤？
患者：没有。
医生：您平时抽烟吗？
患者：不抽。
医生：那喝酒呢？
患者：偶尔喝点白酒，很少。
医生：您家里人有没有出现过类似的症状，或者有传染病、遗传病的情况？
患者：没有。
医生：还有其他需要补充的吗？
患者：没有。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-03-19 周二

### 对话内容：
医生：你有没有之前去过别的医院的资料？
患者：没有。
医生：你能不能详细说说你感觉哪里不舒服？
患者：胸口挺闷的，后背也疼，全身没劲儿，提不起精神来。
医生：这些不舒服的感觉有多久了？
患者：差不多半年多了，还没到一年。
医生：你胸闷的时候，会不会觉得呼吸急促或者呼吸不畅？
患者：有，呼吸困难，胸口闷得慌。
医生：你后背的疼痛是持续的还是间歇性的？
患者：是间歇性的疼痛，后背时好时坏。
医生：你有没有其他的不舒服，比如恶心、呕吐或者腹泻？
患者：有腹泻，大便次数多，而且是稀的。
医生：你感觉乏力的情况，会不会影响你平时的活动，比如走路或者爬楼梯？
患者：有，走路和爬楼梯都觉得特别累，走不动。
医生：除了这些，还有别的地方疼吗？比如肚子、肩膀或者其他部位？
患者：肩膀、颈椎和腰椎都不舒服。
医生：你之前有没有吃过药或者做过什么治疗？
患者：没有。
医生：你有没有食物过敏或者药物过敏的历史？
患者：没有。
医生：你有没有心血管病、高血压、糖尿病这些病史？
患者：有，高血压、高血脂，还有糖尿病。
医生：你做过手术或者受过什么外伤吗？
患者：没有手术或者外伤史，不过胆囊里面有息肉，已经有十几年了。
医生：你平时抽烟吗？
患者：不抽。
医生：你喝酒吗？
患者：不喝。
医生：你家里人有没有类似的症状，或者有传染病、遗传病的病史？
患者：没有。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-04-14 周日

### 对话内容：
医生：请问您是男性还是女性？
患者：我是男性。
医生：您今天来医院是因为什么不适？
患者：我感觉胸闷、呕吐，还有乏力。
医生：这些症状持续了多久？
患者：大概三个小时了。
医生：在这期间，您有没有看过医生或者接受过治疗？
患者：没有。
医生：胸闷的时候，是否伴随呕吐和乏力？
患者：是的。
医生：您进食后胸闷的症状是否会加重？
患者：会加重。
医生：胸闷的时候，胃部是否有轻微不适？
患者：有一点不舒服。
医生：运动后是否会出现胸闷的情况？
患者：不会。
医生：之前有没有出现过类似的症状？
患者：没有。
医生：您对食物或者药物是否有过敏史？
患者：没有过敏史。
医生：您是否患有心脑血管疾病、高血压或者糖尿病？
患者：没有这些疾病。
医生：您是否做过手术或者有过外伤史？
患者：没有。
医生：您是否有吸烟习惯？
患者：有，每天大约抽三分之一包。
医生：您是否饮酒？
患者：不饮酒。
医生：您的家族中是否有人有类似症状，或者有传染病或遗传病史？
患者：没有。
医生：您是否有以前医院的检查报告或相关资料？
患者：没有相关资料。
医生：还有其他需要补充的信息吗？
患者：没有了。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-04-18 周四

### 对话内容：
医生：请您描述一下您的症状。患者：我主要是头痛，胸口憋闷，还有浑身乏力。医生：头痛的时候会不会有恶心或者呕吐的情况？患者：没有。医生：胸口憋闷的时候，呼吸是否会感到困难？患者：是的，会觉得呼吸费劲。医生：您感觉乏力是否影响到日常活动，比如干活？患者：有一些影响。医生：您之前有没有出现过类似的情况？患者：没有。医生：您是否服用过什么药物，与现在的症状有关？患者：没有。医生：您之前是否接受过治疗，比如服药或者其他治疗方式？患者：没有。医生：您对食物或者药物是否有过敏史？患者：没有。医生：您是否有心血管疾病、高血压、糖尿病等病史？患者：没有。医生：您是否曾经做过手术或者经历过外伤？患者：没有。医生：您平时是否吸烟？患者：不吸烟。医生：您是否饮酒？患者：不饮酒。医生：您的家族中是否有人出现过类似症状，或者有传染病或遗传病史？患者：没有。医生：您是否有之前医院的检查报告或相关资料？患者：没有。医生：还有其他需要补充的信息吗？患者：没有。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-04-25 周四

### 对话内容：
医生：您是什么时候开始感觉胸闷、恶心、上腹饱胀感和堵滞的？
患者：大概两个月前。
医生：这些症状在什么时候会加重呢？
患者：吃饭前后会加重。
医生：这些症状会影响您的日常活动吗？
患者：不会。
医生：您有没有发现这些问题与特定的食物或者饮料有关？
患者：没有。
医生：您还有其他的症状吗，比如呕吐或者腹痛？
患者：没有。
医生：您之前有没有服用过药物或者接受过治疗？
患者：没有。
医生：您有食物过敏或者药物过敏史吗？
患者：没有。
医生：您有心脑血管疾病、高血压、糖尿病等病史吗？
患者：没有，但我曾经做过胆囊切除手术。
医生：您是什么时候做的胆囊切除手术？
患者：2023年4月。
医生：您平时抽烟吗？
患者：不抽。
医生：那您喝酒吗？
患者：也不喝。
医生：您家里人有没有类似的症状，或者有传染病或遗传病史？
患者：没有。
医生：您有没有外院的检查报告或者相关资料？
患者：没有。
医生：还有其他需要补充的信息吗？
患者：没有。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-04-22 周一

### 对话内容：
医生：您能说说您的症状吗？
患者：有时候头疼，心跳得厉害，感觉胸口闷闷的，老是做梦，还特别想睡觉。
医生：头疼是哪个部位疼？
患者：就是头顶上。
医生：您感觉心慌的时候，心跳是不是特别快？
患者：这个我没量过。
医生：您什么时候会觉得胸闷？
患者：晚上睡觉的时候，或者感觉焦虑的时候。
医生：做梦会不会让您觉得困扰？
患者：对，老是做噩梦，梦也特别多，醒来还觉得累。
医生：您嗜睡的问题会影响日常生活吗？
患者：会。
医生：您之前有没有吃过药或者做过什么治疗？
患者：没有。
医生：您有没有食物过敏或者药物过敏的情况？
患者：没有。
医生：您有没有心脑血管疾病、高血压或者糖尿病这些病史？
患者：没有。
医生：您做过手术或者受过什么外伤吗？
患者：没有。
医生：您抽烟吗？
患者：已经戒了四个月了。
医生：您喝酒吗？
患者：不喝。
医生：您家里有人有跟您一样的症状，或者有传染病或遗传病吗？
患者：没有。
医生：您有没有之前医院的检查报告或者相关资料？
患者：没有资料。
医生：还有其他需要告诉我的吗？
患者：没有。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-05-06 周一

### 对话内容：
医生：您昨天在医院做了哪些检查？患者：昨天做了血常规、心脏超声、胸部CT和心电图检查。医生：今天是不是又做了冠脉CT？结果怎么样，有没有发现异常？患者：今天做了冠脉CT检查，但结果还没有明确告知，想请医生帮忙看看有没有异常。医生：您平时身体有什么不舒服的地方吗？患者：不定期会出现心前区疼痛和胸闷，这种情况已经持续3年了。医生：您对食物或者药物有过敏史吗？患者：没有过敏史。医生：您有没有心脑血管疾病、高血压或者糖尿病？患者：有高血压。医生：您之前做过手术或者有过外伤吗？患者：没有。医生：您抽烟吗？抽了多久？患者：有抽烟，30年了，每天大约10支。医生：您喝酒吗？频率如何？患者：偶尔喝酒，种类不限。医生：您家里人有没有类似的症状，或者有传染病或遗传病史？患者：家族中没有类似症状，也没有传染病或遗传病史。医生：您有没有带之前医院的检查报告？患者：没有带相关资料。医生：还有其他需要补充的信息吗？患者：没有了。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-05-06 周一

### 对话内容：
昨晚8点左右，我突然感觉胸闷、气短，全身发抖，然后去了医院急诊，验了血，做了胸部CT，还有点低烧，也检查了甲流和乙流。胸闷、气短和发抖大概持续了半个多小时，但是检查结果都没有问题。今天感觉其他都还好，就是呼吸有点费劲，心跳也快。 医生：你胸口疼吗？ 患者：不疼，就是感觉像有东西压着似的，呼吸不畅。 医生：你咳嗽吗？ 患者：没有，也没有感冒的症状。 医生：昨晚睡觉睡得好吗？ 患者：昨晚12点半才睡，但是睡得不好，一会儿就醒了，胸口闷得难受。 医生：吃饭正常吗？ 患者：昨天还好，今天就没什么胃口。 医生：最近压力大吗？ 患者：还好，不算大。 医生：你之前吃过什么药或者接受过其他治疗吗？ 患者：我有高血压，一直在吃高血压药。 医生：你有没有对食物或者药物过敏？ 患者：有，我对青霉素过敏。 医生：你有心脑血管病、高血压或糖尿病这些病史吗？ 患者：有高血压，吃药一年多了，不过病情比较轻，隔天吃半片厄贝沙坦氢氯塞臻片。 医生：你做过手术或者受过外伤吗？ 患者：没有。 医生：你抽烟吗？ 患者：不抽。 医生：你喝酒吗？ 患者：也不喝。 医生：你家里人有没有类似的症状，或者有什么传染病或遗传病？ 患者：我父母都有高血压。 医生：你有没有外院的检查报告？ 患者：都是在你们医院检查的，别的地方没去。 医生：还有别的要补充的吗？ 患者：没有了。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-06-12 周三

### 对话内容：
医生：您这半年来血压一直偏低，还伴有胸闷和气促，是吗？患者：是的，扫地这样的日常活动都会引发胸闷和气促，休息后会缓解。医生：最近有没有感觉特别累？患者：是的，最近三个月感觉乏力加重，有时会突然胸闷，偶尔还伴有胸部疼痛。医生：喘气会影响您的日常活动吗？患者：是的，需要休息一会儿才能继续。医生：晕倒之前有没有什么预兆？患者：没有，就是突然晕倒。医生：晕倒一般持续多久？患者：几分钟。医生：您提到失眠，是不是上床后难以入睡？患者：是的，睡眠很浅，尤其是早晨、夜班后或者劳累时更容易醒。医生：您有没有抽烟或者喝酒的习惯？患者：没有。医生：您有没有上传过其他医院的检查报告？患者：没有。医生：您之前有没有接受过药物治疗或者其他特殊治疗？患者：没有。医生：您有没有食物过敏或者药物过敏？患者：没有。医生：您有没有心脑血管疾病、高血压或者糖尿病病史？患者：没有，不过我5月16号来过这儿检查过，发现三尖瓣关闭不全伴返流。医生：您做过手术或者有过外伤吗？患者：没有。医生：您家里人有没有类似的症状，或者有传染病或遗传病史？患者：没有。医生：还有什么需要补充的吗？患者：没有。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-06-06 周四

### 对话内容：
医生：你的血糖怎么样？血压呢？
患者：血糖还行，血压有点偏高。
医生：你平时抽烟吗？血脂怎么样？喝酒吗？
患者：抽烟抽了40年了，最厉害的时候一天一包，现在一天大概10根左右。血脂也偏高。喝酒倒是很少。
医生：你有没有觉得头晕或者头疼？
患者：有，神经经常疼。5年前在电梯里摔了一跤，肋骨断了两根。
医生：你会不会经常觉得累？
患者：不会。
医生：你的视力怎么样？是不是有点模糊？
患者：视力有老花，350度。
医生：最近有没有心脏跳得快或者胸口闷的情况？
患者：最近20天有点心悸和胸闷，但还好，不算太严重。
医生：睡觉怎么样？
患者：睡觉还行，但得用薄点的低枕头，或者干脆不用枕头。有时候得把头伸出床外，面朝下躺一会儿，这样舒服点。这两个月睡眠不太好。
医生：你有没有之前医院的检查报告？
患者：（无回答）
医生：你之前吃过药或者做过其他治疗吗？
患者：吃过甲钴胺片和盐酸乙哌立松片，吃了几天，感觉没啥用。
医生：你有没有食物过敏或者药物过敏？
患者：没有。
医生：你有没有心脑血管病、高血压或者糖尿病这些病？
患者：没有。
医生：你做过手术或者受过什么外伤吗？
患者：没有。
医生：你家里人有没有跟你一样的症状，或者有什么传染病或者遗传病？
患者：没有。
医生：还有别的什么要补充的吗？
患者：没有。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-06-11 周二

### 对话内容：
医生，我的症状大概是从十年前开始的，去年开始发作得更频繁了。发作时会感到胸闷、心跳加快、颈部紧缩感，没有明显的诱因，也没有什么前兆。发作时会影响日常生活，脾气变得急躁，人也感觉很乏力。之前去医院检查时，医生建议我做射频消融术。检查时做过心电图和心脏彩超，但都没有发现异常。我还上传过外院的检查报告。治疗方面，我做过导管射频消融术，用过普罗帕酮注射液，但效果不太理想。我没有食物过敏或药物过敏史，也没有心脑血管疾病、高血压、糖尿病等病史。小时候头部曾经受过撞击，妇科方面做过一次小手术。家里人没有类似的病史，也没有传染性或遗传性疾病。其他的我暂时没有需要补充的了。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-06-10 周一

### 对话内容：
医生：您的性别是？
患者：女性。
医生：您今天来医院主要是因为什么不舒服？
患者：胸闷、胸痛，还有右手麻木、右手乏力，右手手指关节疼痛。
医生：这些症状持续了多久了？
患者：胸闷和胸痛大概有一个月了，右手麻木持续了一个星期。
医生：之前有看过医生或者接受过治疗吗？
患者：在邵逸夫医院看过，做过胸部CT检查。
医生：胸痛具体是哪个部位？
患者：胸口正中间，呼吸有些喘不上气。
医生：右手麻木是持续性的还是间断性的？
患者：是间断性的，手指还会感觉冰凉。
医生：手指关节有没有出现红肿？
患者：没有红肿。
医生：右手乏力有没有显著影响您的日常生活？
患者：还好，没有太大影响。
医生：最近有没有受伤或者出现劳损的情况？
患者：没有。
医生：您以前有食物过敏或者药物过敏的情况吗？
患者：没有。
医生：有没有心脑血管疾病、高血压、糖尿病等病史？
患者：没有。
医生：以前做过手术或者受过外伤吗？
患者：今年1月1号腰部曾经扭伤过。
医生：您有吸烟或者饮酒的习惯吗？
患者：不吸烟，也不喝酒。
医生：家族中有没有人出现类似症状或者患有传染病、遗传病？
患者：没有。
医生：您有没有带之前医院的检查报告？
患者：没有带资料，但胸部CT显示正常，心电图也正常，血常规检查也没有问题。
医生：最近手麻的时候有没有其他伴随症状？
患者：手麻的时候右肩膀和右后背也会疼。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-06-02 周日

### 对话内容：
医生：你感觉怎么样？可以说说你的情况吗？
患者：我头晕，心慌，胸口有点闷。
医生：你头晕是什么时候开始的？
患者：是昨天下午开始的。
医生：你说心慌，是不是做什么活动的时候会这样？
患者：没有做什么活动，就是坐动车回杭州，到家没多久就觉得特别难受。
医生：那胸闷的感觉持续了多久？
患者：我坐了一会儿，稍微好了一点。
医生：有没有恶心或者想吐的感觉？
患者：头晕的时候有点想吐，但没有吐出来。
医生：这种状况有没有影响到你的睡眠？
患者：昨晚睡得挺晚的，应该是有点影响。
医生：你之前有没有做过检查或者治疗？
患者：没有。
医生：有没有对什么食物或者药物过敏？
患者：吃多了某些食物会觉得嘴巴不舒服，我的皮肤也挺敏感的。
医生：你有没有心血管疾病、高血压或者糖尿病？
患者：没有。
医生：你做过手术或者受过伤吗？
患者：前年做过胸腺瘤切除手术，去年腰部受过点小伤。
医生：平时抽烟吗？
患者：不抽。
医生：喝酒吗？
患者：也不喝。
医生：家里人有没有类似的症状，或者有什么传染病或者遗传病？
患者：我奶奶以前头晕过，我自己也发生过两次。
医生：还有什么需要补充的吗？
患者：我颈椎不太好。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-06-01 周六

### 对话内容：
医生：您现在的病情怎么样？可以详细说一下吗？
患者：冠心病支架手术后两个月，球囊术后一个月，出现胸闷、气短，还伴有咳嗽。
医生：胸闷是什么时候开始的？
患者：做完球囊术后就开始了。
医生：气短会影响您的日常活动吗？
患者：会，影响挺大的。
医生：咳嗽的时候有痰吗？
患者：没有。
医生：晚上咳嗽会不会更严重？
患者：呼吸不顺畅的时候最难受。
医生：您的症状有时会缓解吗？
患者：有时候会好一些，但有时候又不行。
医生：您之前做的检查报告可以给我看一下吗？
患者：都是在咱们医院做的检查。
医生：您吃过什么药，或者接受过其他治疗吗？
患者：药都是咱们医院开的，具体药物我记不清了。
医生：您以前有没有对食物或者药物过敏的情况？
患者：没有。
医生：您有心脑血管病、高血压、糖尿病这些病史吗？
患者：有高血压病史，支架手术后恢复得挺好，但球囊术后就不太好了。
医生：您有做过其他手术或者受过外伤吗？
患者：没有。
医生：您平时抽烟吗？
患者：不抽。
医生：喝酒吗？喝了多久？喝什么酒？
患者：喝酒，已经喝了40年了，一般喝两两白酒。
医生：您家里人有没有类似的症状，或者有传染病或遗传病史？
患者：没有。
医生：还有什么需要补充的吗？
患者：没有了。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-05-26 周日

### 对话内容：
医生：您好，您今天感觉哪里不舒服呢？
患者：我有点心闷，还有点呼吸急促。
医生：好的，那您有高血压的情况吗？
患者：有一点高血压。
医生：平时有服用降血压的药物吗？
患者：有服用，但药物名称记不太清楚了。
医生：那您平时有服用降血糖的药物吗？
患者：有的，类似于二甲双胍之类的药物。
医生：除了这些，还有其他症状吗？
患者：血脂有点高。
医生：好的，那平时饮食方面是不是特别喜欢吃油腻的食物？
患者：没有，我的饮食都比较清淡，差不多是水煮蛋之类的。
医生：明白了，那您的睡眠情况怎么样？
患者：睡眠可能不太好。
医生：好的，我了解了。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-05-26 周日

### 对话内容：
医生：您最近的病情怎么样？
患者：我三年前查出心血管狭窄，堵了50%。
医生：胸口会不会疼？
患者：走上坡路或者走得急的时候会闷痛。
医生：会不会容易喘气？
患者：会。
医生：走路或者运动时，能坚持多久？
患者：走平地还好。
医生：心跳有没有感觉不正常？
患者：三年多没检查了，这两天睡得不好，又觉得气急。
医生：晚上睡觉怎么样？
患者：睡眠有时好，有时不好。
医生：之前有没有做过什么检查？有报告吗？
患者：（未回答）
医生：您之前吃过什么药，或者做过什么治疗吗？
患者：造影做过三次，第一次堵了60%，后来吃药，再做造影稍微好点，还做过消融手术。
医生：您对什么过敏吗，比如食物或者药物？
患者：没有药物过敏。
医生：您有没有什么病史，比如心脑血管病、高血压、糖尿病？
患者：现在吃的药是瑞舒伐他汀、依折麦布、波立维和倍他乐克。糖尿病是临界值，高血压没有。
医生：您做过手术或者受过什么外伤吗？
患者：没有。
医生：您抽烟吗？
患者：不抽烟。
医生：您喝酒吗？
患者：不喝酒。
医生：您家里人有没有类似的病，或者有什么遗传病？
患者：爷爷和爸爸都有心脏病。
医生：还有什么需要补充的吗？
患者：没有。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-05-24 周五

### 对话内容：
医生：您是什么时候开始感觉身体不适的？
患者：2023年11月。
医生：您感觉胸部疼痛吗？
患者：偶尔会疼，胸闷很难受，吃东西后会感觉不舒服并呕吐。
医生：您之前检查发现的息肉有多大？
患者：一个是0.39厘米，一个是0.37厘米。
医生：吃饭会受到影响吗？
患者：是的，会影响。
医生：您有没有出现尿血的情况？
患者：没有。
医生：您能提供之前医院的检查报告吗？
患者：可以。
医生：您之前有没有服用过药物或者接受过什么治疗？
患者：接受过药物治疗。
医生：您对食物或者药物有过敏吗？
患者：没有。
医生：您有没有心脑血管疾病、高血压或者糖尿病？
患者：没有。
医生：您以前是否做过手术或者受过外伤？
患者：我曾因车祸接受过手术治疗。
医生：您平时抽烟吗？
患者：不抽烟。
医生：您喝酒吗？
患者：不喝酒。
医生：您家里人有没有类似的疾病，或者有传染病或遗传病史？
患者：没有。
医生：还有其他需要告诉我的信息吗？
患者：没有。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-05-23 周四

### 对话内容：
医生：您19年4月因为房颤做了微创手术是吧？最近几个月感觉心跳得厉害，胸口闷？
患者：是的。
医生：绍兴人民医院检查说血管比较细，没有完全打通，还植入了一个球囊，对吗？
患者：对。
医生：那心跳加快是从什么时候开始的？
患者：大概半年了。
医生：那有没有什么办法能缓解？
患者：没有，还是大概半年了。
医生：胸口闷得厉害吗？
患者：活动一下，比如走几十米，就觉得不舒服。
医生：活动后会有什么症状？
患者：就是心跳快。
医生：休息一下会好点吗？
患者：还是心跳快，胸口也闷。
医生：之前有吃过什么药或者做过什么治疗吗？
患者：没有。
医生：有没有对什么食物或者药物过敏？
患者：没有。
医生：您有心脑血管病、高血压、糖尿病这些病史吗？
患者：没有。
医生：有没有做过其他手术或者受过什么外伤？
患者：没有。
医生：抽烟吗？
患者：没有。
医生：喝酒呢？
患者：也没有。
医生：家里人有没有类似的症状，或者有什么传染病或遗传病？
患者：没有。
医生：还有什么需要补充的吗？
患者：明天我带上心脏造影和心电图的U盘。
医生：好的，对了，把外院的检查报告也发给我看看。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-05-25 周六

### 对话内容：
医生：这几天身体怎么样？哪里不舒服？
患者：胸口感觉像憋着一口气，很难受，有压迫感。深呼吸几次后会头晕，这种情况已经持续4天了，我也没吃过什么药。
医生：胸闷是从什么时候开始的？
患者：大概4天前吧。
医生：那压迫感严重吗？
患者：就是感觉闷闷的，像憋着一口气喘不上来。
医生：头晕一般会持续多久？
患者：头晕是深呼吸几次后才会出现，平时倒是不会头晕。
医生：这种情况会影响你的日常活动吗？
患者：不会，还好。
医生：还有其他不舒服的地方吗？
患者：没有。
医生：你之前有做过什么检查或者拿过什么检验报告吗？
患者：没有，什么资料也没有。
医生：你之前吃过药或者做过什么治疗吗？
患者：2月28号做过甲状腺穿刺。
医生：你以前有没有食物过敏或者药物过敏的情况？
患者：没有。
医生：你有心脑血管病、高血压或者糖尿病的病史吗？
患者：没有。
医生：你有做过手术或者受过外伤吗？
患者：就是2月28号做的甲状腺穿刺。
医生：你平时抽烟吗？
患者：不抽。
医生：那喝酒呢？
患者：也不喝。
医生：你家里人有没有类似的症状，或者有什么传染病或遗传病史？
患者：没有。
医生：还有什么需要补充的吗？
患者：没有了。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-08-29 周四

### 对话内容：
医生：您好，请问您最近有什么不适吗？
患者：我最近胸闷、气促，还有咳嗽。
医生：好的，请问胸闷和气促的情况持续了多久？
患者：大概有几天了。
医生：有没有胸痛的情况？
患者：没有胸痛。
医生：好的，那咳嗽的情况是怎样的？
患者：咳嗽有点频繁，但没有其他特别的症状。
医生：明白了。请问您的肾功能检查过吗？
患者：之前检查过，肾功能是正常的。
医生：好的，为了进一步明确病因，我们可能需要拍个胸片或者做其他相关检查。
患者：好的，听您的安排。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-08-30 周五

### 对话内容：
患者：今天在学校做操时，温度比较高，我感觉有点中暑，出现了胸闷和气急的症状，喘不上气。 医生：您有没有晕过去？早晨吃过早餐了吗？ 患者：没有晕过去，早晨吃过早餐。 医生：好的，我们可以安排做一个心脏方面的检查。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-08-31 周六

### 对话内容：
医生：您今年做过消融术是吗？为什么做消融术，您之前了解过吗？
患者：我其实不太清楚这个病怎么治，当时在协和医院，医生说可以选择开胸手术或者消融术，说效果可能不太理想，但我想着能减轻一点症状就试试了。
医生：最早的时候，您是因为活动后胸闷、气急来就诊的吗？
患者：是的，活动后会有点胸闷，气喘得快。
医生：有没有咳嗽、咳痰？
患者：感冒的时候会咳嗽、咳痰，但平时没有。
医生：胸痛呢？
患者：没有胸痛，但有时候会觉得胸部有点胀。
医生：当时有没有做检查？
患者：刚开始没有管它，后来因为感冒咳嗽去诊所治疗无效，就去医院做了检查。
医生：什么时候做的检查？
患者：2023年做的心电图，当时查出心脏有异常。
医生：那您2022年就有症状了，但没有治疗，对吗？
患者：对，当时症状不严重，就没管它。
医生：后来为什么住院？
患者：2024年1月感冒咳嗽，诊所治疗无效，就去协和医院检查，查出心脏问题。
医生：当时做了什么检查？
患者：做了心电图，显示有异常，后来又做了心脏彩超，确诊是肥厚型心肌病。
医生：然后您做了消融术？
患者：是的，2024年3月做的消融术，效果稍微好一点，但没有根治。
医生：之后又去了同济医院？
患者：对，2024年6月去同济医院住院，医生建议三个月后复查。
医生：现在在吃什么药？
患者：康忻和盐酸曲美他嗪片，每天按时服用。
医生：平时有没有其他疾病，比如高血压、糖尿病？
患者：没有。
医生：有没有传染病史或者做过其他手术？
患者：没有。
医生：有过敏史吗？
患者：没有。
医生：家族里有没有类似的心脏疾病？
患者：我父亲冬天会喘、咳，可能是慢阻肺，他抽烟。
医生：好的，您现在是来我们医院复查并考虑进一步治疗，对吗？
患者：是的，三个月到了，我们来复查。
医生：好的，我们会安排进一步检查，评估您的情况，再决定下一步治疗方案。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-10-10 周四

### 对话内容：
医生：您哪里不舒服呢？
患者：我胸闷、耳闷。
医生：胸闷和耳闷具体是哪个位置呢？
患者：胸闷是在胸部中间。
医生：什么情况下会出现胸闷呢？
患者：一般走路快一点或者爬楼梯的时候会出现胸闷。
医生：那什么情况下会缓解呢？
患者：休息一下，大概五分钟左右就会缓解。
医生：这种情况持续多久了？
患者：有十天了。
医生：以前有过类似的情况发生吗？
患者：没有。
医生：您既往有什么疾病吗？
患者：有高血压，已经十年了。
医生：平时在吃什么降压药呢？
患者：我在吃缬沙坦胶囊。
医生：一般怎么服用呢？
患者：一天一次，一次一片。
医生：血压控制得怎么样？
患者：血压控制还可以。
医生：还有其他疾病吗？
患者：有前列腺增生，已经五年了。
医生：平时吃什么药治疗前列腺增生呢？
患者：我在吃非那雄胺片，一天一次，一次一片。
医生：对什么药物或者食物过敏吗？
患者：没有过敏。
医生：您结婚了吗？
患者：结婚了，25岁结的婚。
医生：有几个孩子呢？
患者：有两个儿子。
医生：您抽烟或者喝酒吗？
患者：抽烟，抽了五年了；喝酒的话不喝。
医生：家里有没有什么家族遗传的疾病呢？
患者：有高血压，大伯有高血压病史。
医生：好的，您的身高和体重是多少呢？
患者：身高170厘米，体重60公斤。
医生：好的，感谢您的配合。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-10-15 周二

### 对话内容：
医生：最近有没有干重活或者劳累过度？
患者：没有，但是有时候会做一点点家务。
医生：这几天有没有其他不适？
患者：这几天好像后背这里也有一点点不舒服。
医生：后背不舒服有多长时间了？
患者：这两天才开始的。但是胸闷和后背隐痛差不多有一个月了。
医生：之前一直以为是心脏的问题吗？
患者：是的。
医生：有做过心电图检查吗？
患者：有的，这些检查都做过。
医生：检查结果怎么样？
患者：今天的检查结果还没拿到，之前的检查都是在我们医院做的，包括心电图和心脏彩超。
医生：检查结果显示有问题吗？
患者：没有问题，检查结果都正常。
医生：症状持续多久了？
患者：一个多月了。我之前还和我老公说，医生可能把时间写错了，实际是一个多月，不是一年多。
医生：有没有出现过胸痛？
患者：好像没有，胸痛不明显。
医生：有没有觉得胃口不好？
患者：有时候会胃口不好，但不是一直这样。
医生：以前有过这些症状吗？
患者：以前没有过。
医生：什么时候胸闷会比较明显？是吃饭后、吃饭前，还是晚上或白天？
患者：没有固定的时间。
医生：最开始的时候是什么症状？
患者：最开始是心率快，当时人感觉快要晕倒了。
医生：当时心率有多快？
患者：大概130多次每分钟。
医生：这种情况发作过几次？
患者：不止一次，后来经常会有这种情况。
医生：心内科医生怎么看？
患者：医生看了我带去的检查报告，说没事。
医生：有做过24小时动态心电图吗？
患者：有做过，检查结果也带给医生看了。
医生：医生怎么说？
患者：医生说是阵发性心动过速，但心脏和血管都没有问题。
医生：后背的疼痛是什么感觉？
患者：后背有一点点隐痛，但不是很严重。
医生：喉咙有没有不舒服？有痰吗？
患者：没有喉咙不舒服，也没有痰。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-10-16 周三

### 对话内容：
医生：这次发病是最近才发现的吗？
患者：是的，从夏季高温季节开始，症状逐渐加重。
医生：最初不舒服是什么时候开始的？
患者：大概是8月20号左右，当时在公司上班。
医生：今年8月20号？
患者：对，当时有点像中暑的症状，被送到嘉定区中心医院急诊，住院治疗了六天。
医生：住院后情况如何？
患者：出院后就不能正常上班了，活动时心率会升高，超过100次/分。
医生：活动后有胸闷和气促吗？
患者：是的，活动后胸闷、气促，然后去了嘉定区中心医院。
医生：嘉定区中心医院诊断是什么？
患者：诊断为中暑，因为当时有恶心、冷汗的症状。
医生：治疗效果如何？
患者：治疗效果还可以，但出院后活动时心率还是会升高。
医生：后来去了中山医院检查是吗？
患者：对，去了中山医院，做了心脏彩超，发现心脏结构异常。
医生：以前有类似的症状吗？
患者：以前有过。2015年在日本劳务回来时，第一次发现心慌，当时送到常州市第四人民医院，诊断为心律失常，住院治疗后恢复正常。
医生：后来情况如何？
患者：后来一直服药，效果还可以。2016年5月1号左右又出现活动后胸闷气喘，去了常州市第四人民医院。
医生：之后呢？
患者：之后去了日本继续服药，控制得还不错，但没有复诊。
医生：后来有去其他医院检查吗？
患者：有，去过北京阜外医院检查了两三次，但一直没做手术，主要是吃口服药。
医生：这次是8月20号开始症状加重的，对吗？
患者：对，然后去了中山医院做手术。
医生：以前有其他疾病吗？
患者：有胆囊息肉，2018年4月份在常州第一人民医院做了微创手术。
医生：还有其他疾病吗？
患者：甲状腺右侧有结节，定期复查，但最近没复查。
医生：有高血压、糖尿病或其他慢性病吗？
患者：没有。
医生：有过大的外伤或骨折吗？
患者：没有。
医生：对什么东西过敏吗？
患者：没有。
医生：结婚了吗？
患者：结婚了，有一个儿子。
医生：家里情况如何？
患者：爱人在家上班带孩子，父母都在，我还有一个妹妹。
医生：这次手术是修复还是换瓣？
患者：是修复，发现有室间隔缺损，属于先天性疾病。
医生：以前没发现吗？
患者：小时候医生说可能是发育不良，但后天能发育成熟。我们当时健康意识差，也没去复查，后来才发病。
医生：确实是阴差阳错错过了机会。
患者：是的，那时候忙着工作，没注意健康。
医生：现在情况还好，手术后需要好好休养。
患者：是的，谢谢医生。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-10-18 周五

### 对话内容：
医生：这次来住院是因为哪里不舒服呀？
患者：我感觉胸闷，有点胸痛。爬楼梯的时候会喘不上气。
医生：胸闷是那种刺痛的感觉吗？还是其他的？
患者：还好，不是刺痛，就是胸闷，透不过气。
医生：胸痛会放射到其他地方吗？
患者：会，胸痛的时候会放射到后背和双肩。
医生：这种疼痛是持续的还是偶尔的？
患者：偶尔会痛，不是经常。
医生：疼痛的性质是钝痛还是其他的？
患者：是钝痛。
医生：上下楼梯的时候会胸闷，那这种情况持续多久能缓解？
患者：站着休息一两分钟就能缓解。
医生：这种症状是什么时候开始的？
患者：好像有很长时间了，大概从今年一月份开始。
医生：那就是有八个月了。之前有没有其他相关的病史？
患者：去年四月份开始颈椎僵硬疼痛，我以为是颈椎引起的。
医生：胸闷胸痛是从今年一月份开始的，爬楼梯时突然感觉胸闷胸痛，休息五六分钟就能缓解，对吗？
患者：是的。
医生：之前有没有其他慢性疾病？
患者：有高血压，已经十几年了。糖尿病没有。
医生：高血压在吃什么药？
患者：我吃沙坦类药物和他汀类药物。
医生：一天吃几次？
患者：沙坦一天一次一片，他汀也是一天一次一片。
医生：还有其他药物吗？
患者：有一些补钙的药物，比如维生素D，还有丹参片。
医生：这些药物是怎么服用的？
患者：维生素D隔天一颗，丹参片一天三次一次两片。
医生：关节炎是什么时候查出来的？
患者：去年查出来的。
医生：颈椎病呢？
患者：也是去年查出来的，当时颈椎僵硬疼痛，后来做了针灸和贴膏药。
医生：之前有没有做过手术？
患者：没有。
医生：平时抽烟喝酒吗？
患者：不抽烟也不喝酒。
医生：家族里有没有类似的病史？
患者：有的，我母亲有高血压，我姐姐也有关节炎。
医生：父母现在身体情况怎么样？
患者：父母已经去世了。
医生：有过敏史吗？
患者：对紫外线过敏，晒太阳后皮肤会痒。
医生：好的，感谢您的配合。"
"### 任务：
根据医患对话写门诊病历

### 就诊日期：
2024-10-19 周六

### 对话内容：
医生：可以开始了吧？
患者：可以。
医生：这次怎么会来住院呢？
患者：最近感觉稍微动一下就容易胸闷、心慌，所以来看看。
医生：胸闷是什么时候开始的？
患者：最早是十多年前就有了。
医生：十多年前就有这种情况？
患者：对，比如说动一动、走一走之后就容易出现胸闷、气促的情况。出现后休息十到二十分钟就能缓解。
医生：那当时活动量大吗？是走路走得快的时候，还是平时走路？
患者：走得稍微快一点就容易出现这种情况。
医生：休息十五到二十分钟就能缓解？
患者：对。
医生：那时候有没有去医院看过？
患者：去过，当时在当地医院做了心脏B超，显示二尖瓣中度狭窄伴轻度关闭不全。
医生：医生有没有建议开刀？
患者：有建议开刀，但我觉得有点吓人，就选择先吃药控制。
医生：医生给你开了什么药？
患者：记得有呋塞米、地高辛，还有脑心通。
医生：吃了药后有没有缓解？
患者：有缓解。
医生：后来什么时候开始又不好了？
患者：最近两年，胸闷的情况越来越严重。之前走快一点会胸闷，现在稍微轻微活动也会胸闷。以前休息十五到二十分钟就能缓解，现在需要休息一个小时才能缓解。
医生：最近有没有咳嗽？
患者：有的，走得太累的时候会咳嗽。
医生：咳嗽时痰里有没有粉红色的血？
患者：有过一两次。
医生：这次发病有没有去医院看过？
患者：去了，在来这边之前去当地医院做了B超，显示二尖瓣狭窄已经是重度了，关闭不全也更严重了，还有肺动脉高压。
医生：这次来医院的主要目的是？
患者：主要是胸闷和心慌的情况很难受，想看看有没有什么解决办法。
医生：平时发病后，胃口怎么样？大小便正常吗？晚上睡觉有没有突然惊醒的情况？
患者：胃口还好。晚上如果胸闷气急，就容易突然惊醒。
医生：以前有没有高血压、糖尿病等重要疾病？
患者：有高血压，没有糖尿病。
医生：高血压有多少年了？
患者：大概十年左右。
医生：有在吃药吗？
患者：有在吃药，但药名记不清了。
医生：没关系，到时候再查。有没有传染病史？
患者：没有。
医生：过敏史呢？
患者：对青霉素过敏。
医生：青霉素过敏是怎么发现的？
患者：小时候打吊针时发现的，出现了皮疹。
医生：有没有手术史？
患者：没有。
医生：有没有受过外伤？
患者：没有。
医生：月经规律吗？
患者：规律。
医生：今年多大年纪？
患者：47岁。
医生：月经量正常吗？
患者：正常。
医生：你是哪里人？
患者：我是安徽六安人。
医生：一直住在那里吗？
患者：基本上一直住在那里。
医生：有没有吸烟？
患者：不抽烟。
医生：喝酒吗？
患者：偶尔喝一点，一周一两次，每次一小杯。
医生：有没有去过疫情地区？
患者：没有。
医生：有几个孩子？
患者：两个，一个儿子一个女儿。
医生：配偶身体健康吗？
患者：身体还可以。
医生：家里有没有遗传病或恶性肿瘤史？
患者：没有。高血压不知道算不算遗传病。
医生：高血压不算遗传病。好的，那就这样吧。"

